拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
婦人会若葉
婦人會「若葉」
第七話 鴻藏的財寶
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
政界 財閥旧家などー
政界 財閥 舊世家等
社会的地位を持つ者の伴侶が所属する
具有社會地位之人的伴侶都隸屬於此
都心でも大規模な婦人会である
是城中心規模最大的婦人會之一
目的は交流会が主だが
主要目的是聯誼交流
権力者層の情報収集の場としても機能しており
但同時也作為權貴階層收集情報的場所
近年では新興商家の女性も
近年來連新興商戶的女性
入会を認められていた
也准許加入
見てあの方
快看那位
あらあら　おしまいね
哎呀呀 這下完了呢
陰口
說人閒話
うちで一番マシなものを着てきたはずなんだけど
我明明已經穿了家裡最好的一件
場違いだったかしら
難道還是不合時宜嗎
鯉柄のお着物は婦人会四天王の一人
鯉魚花紋的和服是婦人會四天王之一
御厨様が本日お召しになるはずよ
御廚大人今天要穿的款式
婦人会四天王
婦人會四天王
あの方は気になさるから
那位大人會介意的
事前に呉服屋で情報収集しておくべきよね
事先應當去綢緞莊打聽清楚才是
そんなしき足りが
竟有這種規矩
そんな行為の方を怒らせて無事で済むはずがない
惹惱那樣的大人物 怎麼可能安然無恙
とにかしなければ
得趕緊想想辦法
おやおや
哎呀呀
いらっしゃったわ
她們來了
婦人会四天王
婦人會四天王
民間教育機關理事長
【情報地圖】
稲荷様
稻荷大人
男爵夫人
【秩序之稱】
御厨様
御廚大人
花道掌門人
【日本美學之女帝】
花山様
花山大人
騒がしいと思ったらそういうことでしたか
如此喧鬧 原來是這麼回事啊
まったく困ったものですわね
真是叫人為難呢
目上の者の着物に配慮する
顧及長輩所穿的和服
社交会では当然のことです
在社交場合是理所當然的事
秩序を守るためにもしきたりは守らねば
為了維持秩序 規矩自應當遵守
申し訳ありません
萬分抱歉
私他のものに着替えてまいりますわ
我這就去換一身衣裳
このままでは恥をかくのはあなたですもの
再這樣下去 出醜的可是你
次回以降気をつけなさい
下次可要多加注意
御厨様
御廚大人
気にすることはございませんよ
你不必放在心上
稲荷様
稻荷大人
御厨さんは常に予備を20着は準備しとるからのうし
御廚她隨時備有二十套衣服可換呢
模範となるべき御厨家として当然ですわ
御廚家作為榜樣 自應當以身作則
あら　でも残念ね
啊啦 那可遺憾了
花山様
花山大人
今日のお色私が池とお花にマッチしてるのに
今天的配色明明與池水和花朵相得益彰
秩序のためです
這是為了秩序
着替えは緑青色になさったら
不如換一身銅綠色吧
そしたら花との相性も崩れないから
那就不會破壞與花朵的協調了
花山さんは細かいな
花山可真講究細節呢
細部にこそ美は宿るの
美麗棲身於細節之中
秩序ごときで婦人会の景観を崩したくないの
我可不想為了區區秩序破壞婦人會的景致
美しい空間に美しい魂が集うのだから
畢竟美麗的空間才會匯聚美麗的靈魂
今　秩序を軽んじましたか
您剛剛 是在輕視秩序嗎
緑青色は前回着ましたの
銅綠色我上次已經穿過了
連続で同じ色を着るなどしきたり違反
連續兩次穿同樣的顏色有違規矩
あら　美しい調和のためにこそしきたりがあるのではございませんの
啊啦 規矩不正是為了成就美麗和諧而存在的嗎
何をもめているのですか
你們在爭執什麼
婦人會「若葉」四天王
【鴻鵠之母】鴻藏昭瑠
てる様
昭瑠大人
てるさんや
昭瑠啊
稲荷さん　娘の入学の件ではどうもありがとう
稻荷 關於女兒入學一事 多謝你了
いつでもご用命を
隨時聽候您的吩咐
てる様ご機嫌よう
昭瑠大人 貴安
花山さん　今日も素敵な作品をありがとう
花山 今天也多謝你帶來如此出色的作品
会場設営の指揮もあなたですね
會場布置也是由你指揮的吧
てる様のためなら　異国の王室を抱えの料理人だって
只要是為了昭瑠大人 就算是異國王室御用的廚師
花山のつてで呼んでみせますわ
我也會動用花山家的人脈請來
てる様　ご機嫌麗しゅ
昭瑠大人 祝您安…
てる様も緋鯉から
昭瑠大人也換成緋鯉了
てる様　今日は黒地に鶴のはずでは
昭瑠大人 今天本該穿黑底仙鶴紋才是
その予定でしたが
原本是如此打算
あっ　マミ
啊 媽咪
いってらっしゃいませ
請慢走
グンちゃんがうれションを
格醬一高興就尿了出來
すぐに着替えてまいります
我馬上去換衣服
このものにも衣装を貸して
也給這位借一套衣裳吧
けっこうです
不必了
こんな日があってもいいではないですか
偶爾有這樣的日子也無妨吧
何よりあなたとても似合っている
何況這一身與你十分相稱
し　しかししきたりで決まっていると
可 可是 規矩裡明明定好了
本当にテル様は甘いんですから
昭瑠大人真是太心軟了
会長たるあなたが優しすぎると秩序が緩みますわ
身為會長的您太過溫柔 秩序也會鬆懈
今回だけですわよ
僅此一次哦
御厨様
御廚大人
アクシデントが起こっても寛容な心ですべてを受けとめるてる様
就算發生意外 昭瑠大人也會以寬容之心包容一切
さすがですわ
不愧是她
一生お支えしたい
真想一生侍奉在她身邊
御厨さんもてる様にデレ甘ですじゃな
御廚對昭瑠大人也寵得毫無原則呢
御厨様
御廚大人
この後一緒に写真を撮りませんか
待會要不要一起拍張照片
なぜ　柄が被っていては見栄えが美しくないのでは
為何 圖案重複的話看起來不是不夠美觀嗎
確かに
確實如此
違う柄で色とりどりの方が目に楽しいですなぁ
不同圖案五彩繽紛看著才賞心悅目嘛
そうとも限りませんよ
那倒不一定
着物で作る大きな池
用和服構成的一方大池
とても風流ですね
真是風雅
たくさんの鯉が優雅に泳いでいるようだわ
就像許多鯉魚正在優雅地游動
今度はみんなで藤棚を作る約束をしましたよ
下次大家還約好一起組成紫藤花架
さすがてる様
不愧是昭瑠大人
祝いに来てやったぞ
我來祝賀你啦
弥栄子様　こんにちは
彌榮子 你好
祝うとは一体
祝賀是指什麼呢
学校の学科試験で満点取ったのだろ
聽說你在學校的科目考試中拿了滿分
君は私のライバルだからなぁ
因為你是我的對手嘛
ライバルの成功も祝福するのが一流のメイカだ
對手的成功也要祝賀 才稱得上一流名家
ありがとうございます　恐縮です
謝謝 愧不敢當
おや
哦呀
弥栄子来ていたのですか
彌榮子 你來了啊
あり姉ちゃん
愛裡姐
弥栄子がケーキを買ってきましたよ
彌榮子買了蛋糕來哦
あらそれは素敵ですね
啊啦 那可真不錯
一緒に食べましょう
一起吃吧
この弥栄子があり姉ちゃんの好きそうなものを探してきました
彌榮子我可是特意找來了愛裡姐會喜歡的東西
今日は天気がいいので　外でお茶しましょう
今天天氣很好 去外面喝茶吧
痛い
好痛
し、しまった　よりにもよって
糟 糟糕 偏偏是在這時候
てる様に粗相を働いてしまった
竟然在昭瑠大人面前失禮了
も、申し訳ありません
萬 萬分抱歉
以前から
一直以來
御当主の奥方様にお目通り願えたこと
今日有幸拜見家主夫人
心より幸甚に存じます
實乃三生有幸
お父様たちが畏怖する存在
父親他們都畏懼的存在
それが鴻藏当主本妻　てる様
正是鴻藏家主正室 昭瑠大人
きっと絶大なる権力をお持ちなのだろう
想必手握無上權勢
だからみんながこべを垂れる
所以人人都對她俯首
そして何より
而且最重要的是
怖い
好可怕
テッテッテッテッテッテル様
昭昭昭昭昭瑠大人
おお　お怪我はございませんか
您您您沒有受傷吧
あんたの方が尻餅ついてたわよ
摔了個屁股墩的明明是你啊
弥栄子
彌榮子
よく来ましたね
歡迎你前來
立てますか
能站起來嗎
はい
是
ママ　弥栄子がケーキを買ってきてくれました
媽媽 彌榮子買了蛋糕來
おや　いいですね
哦呀 不錯
お母様　この後お時間ありますか
母親大人 您接下來有時間嗎
よかったらお母様も
可以的話母親大人也一起
なんだって
你說什麼
てててててる様もご同席なんだる
昭昭昭昭昭瑠大人也要同席嗎
私は遠慮しましょう
我還是不打擾你們了
もしや先ほどの無礼で　ご機嫌を損ねてしまった
難道是剛才的無禮 惹她不高興了
だってケーキだぞ
因為那可是蛋糕啊
ケーキが食べられる機会を自ら自体なさるなんて
竟然主動放棄吃蛋糕的機會
よっほど怒らせてしまったのでは
我肯定把她氣得不輕啊
なんとか挽回せれば
得想辦法挽回
てててててる様もぜひっね
昭昭昭昭昭瑠大人也務必一起
しかし
可是
おめちゃがりください
請請請您享用吧
弥栄子様大丈夫ですか　ろれつが回っておられません
彌榮子大人您沒事吧 舌頭都打結了
たたたたたくさん買ってきたので　何とじょっ　どうか
我我我買了很很多 所 所以還請您務必參加
わかりました
我明白了
ご相伴にあずかりましょう
那我就打擾了
よかった
太好了
首の皮一枚つながった
總算勉強挽回局勢了
ありがとう　まりか
謝謝你 茉莉香
美冶
美治
はい
是
ずいぶんテーブルマナーが板につきましたね
餐桌禮儀已經相當熟練了
よく努力しました
你非常努力啊
は　はい
是 是
あたしの教育の賜物ね
都是我的教育成果
姉さんはティータイムを取りたいだけですけどね
姐姐只是想找個理由喝下午茶吧
こうしていると
這麼看來
想像以上に穏やかな方なのだな
她比想像中溫和多了
弥栄子
彌榮子
このケーキ
這塊蛋糕
とても上品で　素敵な味わいね
味道高雅細膩 非常不錯
てる様は
昭瑠大人她
背が高く　目つきも鋭いけれど
個子高 眼神也很銳利
堅い挨拶はそのくらいにして
客套的問候就到此為止
今日は無礼講といきませんか
今天不妨開懷暢談吧
いえ　滅相もございません
不不 萬萬不敢
そうですか
是嗎
実はそこまで恐ろしい方ではないのかもしれない
或許實際上她沒有那麼可怕
食べきってしまうのがもったいないわ
吃完都覺得可惜啊
気に入っていただけて何よりです
您能喜歡就再好不過了
大通りを一本入った小道にあるお店を見つけて
我在大路拐進去的一條小巷裡發現了這家店
すばらしい
了不起
弥栄子は逸品を見いだす嗅覚が洗練されているのですね
彌榮子發現「珍品」的嗅覺非常敏銳
いやっ　怖いものは怖い
不對 可怕就是可怕
この人と一つ屋根の下だなんて
和這個人住在同一屋簷下
君　案外肝が太いんだな
你 膽子意外地大啊
これではお散歩にも行けませんね
這樣就沒辦法出去散步了
いたしかたありません
也是
本日は屋内でお散歩なさってください
今天就在室內散步吧
これは
這是
名護さん　何か落とされ
名護小姐 您是不是掉了什麼
行ってしまわれました　お早い
已經走遠了 好快
わっ　グンちゃん
哇 格醬
中身がバラバラに出てしまいました
裡面的東西全撒出來了
あら
啊啦
挑戦状
挑戰書
この手紙を拾った君へ
致撿到這封信的你
はじめまして　私はこの屋敷の建造者
初次見面 我是這座宅邸的建造者
実はこの屋敷に隠し財宝があることを知っているだろうか
實際上這座宅邸裡藏有財寶 你可知道嗎
今から謎を君に託す
現在我把謎題託付給你
これを解いたものにこそ　財宝を持つ権利があると思う
我認為唯有解開謎題之人 才有資格擁有財寶
ぜひ探してみてくれ
請務必找找看
これはマミーにお渡しを
這個應該交給媽咪
それとも名護さんに
還是交給名護小姐呢
このグンちゃんの顔は
格醬的這副表情
ロマンを求める
是追求浪漫的
探究者の顔
探索者之顏
手紙には挑戦状
信裡有一封挑戰書
宝の詳細が載った屋内の地図
一張標明寶物詳情的宅內地圖
問一用紙が書いてあります
還有問題一的紙張
これは額縁
這是畫框嗎
財宝とは絵画なのでしょうか
所謂財寶難道是一幅畫嗎
そうですね　まずは問一から見てみましょ
是啊 先看看問題一吧
この四角は下の穴埋めと対応していると考えていいのでしょうか
可以認為這些方框與下面的填空對應嗎
これは四角に漢字を入れるのでしょうか
是要在方框裡填入漢字嗎
熟語を　作ればいいんですかね
組成詞語就可以了吧
しかし　矢印全てに対応する漢字とは
可是 能與所有箭頭相連的漢字…
グンちゃん?
格醬
朝ごはんは先ほど食べ
早餐剛才已經吃過了
食べる
吃
美冶
美治
今日は天気が悪いから　お茶会は外でできないけれど
今天天氣不好 茶會雖然不能在室外辦
あら　それは?
啊啦 那是什麼
暗号です
暗號
暗号
木とCU
「木」和「Cu」
普通に考えると銅ですかね
按常理來想是「銅」吧
あ　元素記号ね
啊 元素符號
さすが博識でいらっしゃいます
姐姐不愧博學多聞
あたしだってすぐにわかったけどね
我也早就看出來了
木　銅
木 銅
きをどう
讀作「ki to dou」
はいはい　姉さんが一番賢い
好好 姐姐最聰明了
雑にいなしてんじゃないわよ
別這麼隨便敷衍我
きをどうに転換する
把「ki」轉換成「dou」
穴あめ問題は食だとしたら
如果填空題填的是「食」
熟語が成立します
就能組成詞語
首先拿「餐具」
つまり　まずは
也就是說 首先要
首先去「餐廳」
食堂へです
去餐廳
ありがとうございます
謝謝兩位
ああ　ちょっと
啊 等等
着きましたが
到是到了
あっ　新しい手がかりが落ちてます
啊 有新的線索掉在這裡
ます目にひらがな
方格裡寫著平假名
（前面四個）是掌握下一步的關鍵
* 但如果是已經轉換過一次，必須將其恢復原狀。
単語ではないようですが
看起來並不是詞語
一体何の法則が
究竟有什麼規律呢
またあなたですか
你怎麼又犯啊
お皿の収納位置が違います
盤子的收納位置不對
すみません
對不起
何度でも説明するからお聞きなさい
我會反覆說明 請仔細聽
まず模様に注目します
首先要注意花紋
同じ柄の食器を並べていくの
把相同圖案的餐具放在一起
模様に注目
注意花紋
同じ柄のものを
把相同圖案的
もしや
難道說
うえどう　とは何でしょうか
「ue dou」是什麼意思
但し一度転換したものを元に戻すべし
但凡轉換過一次的 必須恢復原狀
というのもよく分かりませんし
這句話也讓人摸不著頭腦
まだ答えには到達してないような気が
感覺還沒有找到答案
ありがとうございます
謝謝
これは問一の用紙
這是問題一的紙
転換したものを元に
把轉換過的東西還原
先ほど転換したもの
剛才轉換過的東西
木を銅
把「木」換成「銅」
「うえどう」の「どう」を「き」に転換し直すと
再把「ue dou」裡的「dou」換回「ki」
植木
植木さん
植木先生
どうも
您好
財宝　何のことでしょうか
財寶 您指什麼呢
長年こちらにお仕えしておりますが
我在這裡侍奉多年
そのような話は聞いたことがございませんか
從未聽說過這樣的事
間違えていたのでしょうか　でも
難道是我們弄錯了嗎 可是
私が知っていることといえば庭のことばかり
我所知道的都是庭院之事
庭作りのコツは　まず敷地の四隅を確認することです
打造庭院的訣竅 首先是確認地塊的四角
あとは　行き詰まった時には見方を変えると
然後 陷入僵局時換個角度觀察
以前手掛けた庭と重なる部分もあるものです
有時就會發現與以前經手的庭院有重合
やはり分かりません　どうすれば
還是不明白 該怎麼辦
あっ　ぐんちゃん
啊 格醬
濡れてしまいました
被弄濕了
すみません　私がしっかり持っていないから
對不起 都怪我沒拿穩
あれ　これ
啊嘞 這是
濡れて下の紙が透けて
被水打濕後紙透了過來
挑戦状の四隅の柄が問二のます目とぴったり一致します
挑戰書四角的圖案與問題二的方格正好吻合
庭作りのコツは　まず敷地の四隅を確認することです
打造庭院的訣竅 首先是確認地塊的四角
行き詰まった時には見方を変えると
陷入僵局時換個角度觀察
以前手掛けた庭と重なる部分もあるものです
有時就會發現與以前經手的庭院有重合
挑戦状の四隅の柄が　何かを示しているようですが
挑戰書四角的圖案似乎在暗示著什麼
このままでは何の絵図なのか
但這樣還是看不出是什麼圖
端を四つ折りたたんでみたら
要不把四個角折起來
できました
成功了
左端の塔
左端的塔
地図にありました
地圖上有
つまり
也就是說
そこに行けば
去那裡的話
とってもきれいです
好漂亮啊
額縁だと思ったのは窓枠だったのですね
原來以為是畫框 其實是窗框呢
よくここまでたどり着いた
你們竟能來到這裡
さすがは私が見込んだ探偵さんだ
不愧是我看中的偵探
この景色こそ
這片景色
何者にも変えがたい宝だとは思わないかね
難道不正是無可替代的寶物嗎
そして共に協力した相棒もまた
而與你齊心協力的搭檔
唯一無二の君の宝だ
同樣也是你獨一無二的寶物
その絆をいつまでも大切にしてほしい
願你永遠珍視這份羈絆
美冶
美治
こんなところにいたのね
原來你在這裡
まり姉ちゃん様　あり姉様
茉莉姐姐大人 愛裡姐大人
突然走っていくからびっくりしたわよ
你突然跑掉 嚇了我們一跳
ってここ　こんな景色良かったのね
話說回來 這裡的景色原來這麼美
ほとんど来ないから知らなかったわ
我們幾乎不來 都不知道
しかし　雨で外出できないあの子たちに
不過 我是拜託你為因下雨無法外出的她們
室内で遊べるものとはお願いしたけれど
準備能在室內玩的東西
ここまで手の込んだものを作ってくれるとはね
沒想到你會做得如此精巧
し　少々やりすぎましたでしょうか
是 是不是有些做過頭了
いいえ
不
素晴らしいですよ　素晴らしいですよ
非常出色 真是非常出色
ありがとうね　ありがとうね
謝謝你 謝謝你
もったいないお言葉です
您過獎了
私もお役目を頂けて光栄です
我也很榮幸能參與此任務
名護·女僕長
本記録は　業務の質向上を目的として
本記錄旨在提升工作質量
鴻藏女僕長·業務記錄
屋敷内の出来事や奥方様たちの様子を記すものである
用於記錄宅內發生的事情以及夫人和大小姐們的情況
へぇ　いいんじゃないの
欸 挺好的嘛
今日は朝から賑やかだ
今天一早就很熱鬧
陷阱*
どうやらありさ様のまりか様落とし穴作戦計画書を
看來是愛裡沙大人的「茉莉香大人陷阱作戰計劃書」
愛犬グングニルがまりか様本人に届けてしまったらしい
被愛犬岡格尼爾送到了茉莉香大人本人手上
まりか様がありさ様を怒鳴りつけ
茉莉香大人厲聲斥責愛裡沙大人
ありさ様はそれを涼しい顔で言いなす
愛裡沙大人卻一臉淡然地敷衍過去
それが鴻藏の日常である
這便是鴻藏的日常
しかし　美冶様がいらっしゃったことで
然而 自從美治大人到來之後
お二人の雰囲気は少し柔らかくなったように思われる
兩位大人之間的氣氛似乎柔和了些
それをいつも遠くから見守られる　てる様
昭瑠大人總在遠處守望著這一切
てる様は過保護になるのではなく
昭瑠大人從不保護過度
かといって絶対に突き放しはしない
卻也絕不會將她們推開
お嬢様全員に分け隔てなく愛情を注がれ
對所有大小姐都一視同仁地傾注愛意
いつも最適な距離感で見守っていらっしゃる
始終保持著最合適的距離守護她們
私などはあの優しい目に見つめられて以来
而我自從被那溫柔的目光注視過後
虜になったままである
便一直為她傾倒
ああ　麗しいてる様
啊 美麗動人的昭瑠大人
一生を慕いして
我願一生追隨您
いけないいけない
不行不行
業務記録のはずが
明明是在寫工作記錄
てる様への熱い思いを記してしまった
卻寫下了對昭瑠大人熾熱的情思
気を引き締めねば
得打起精神
今朝のお食事の件を書きましょう
來寫今早用餐一事吧
お食事を　なさるてる様は　恰好い
用餐時 昭瑠大人 真英氣
間違えた　間違えた　違うそうじゃない
寫錯了 寫錯了 絕對不是這個
名護さん　とても難しいお顔
名護小姐神色好嚴肅
きっとお仕事について真剣に向き合ってらっしゃるのね
一定是在認真思考工作上的事吧
この記録はあくまで業務用
這份記錄終究是工作用的
出せもせずタンスの肥やしと化している
跟那封連寄都寄不出去 只能壓在櫃底
てる様への感謝を綴ったお手紙とは違うんですから
寫滿我對昭瑠大人感激之情的信可不一樣
今日は特に美冶様について記しましょう
今天著重記錄美治大人的事吧
美冶様の鴻藏での驚き用は大変素直であるが
美治大人對鴻藏種種事物的驚訝 表現十分率真
私が笑えた話ではない
但我也沒資格笑她
なぜならば私も　この鴻藏に驚かされた一人なのだから
因為我也是被這個鴻藏震驚過的人
あなたはねえ
你啊
なんていうか陰気なのよ
怎麼說呢 太陰沉了
お仕事を黙々とこなすのもいいけれどね
默默把工作做好固然沒錯
雇い主の方に満足していただくにはそれだけじゃダメなの
可要讓雇主滿意 光是這樣還不夠
でかいんだからせめて愛想の一つも覚えないと
本來個頭就大 至少要學會和顏悅色
なんだか怖いのよ
看著怪嚇人的
例えば
比如說
私がほかの子のように華奢で愛想があればよかったのだろうが
若我也像其他人一樣嬌小玲瓏又親切討喜就好了
うらやましいと思わないでもない
要說完全不羨慕也是假的
しかし
可是
私は私で生まれてしまったのだ
我生來就是這樣
もしものことを考えるのは不毛
設想毫無意義
それでももし誰かが私の
但即便如此 倘若有人能欣賞我
名護
てる様
昭瑠大人
お前さんか今年から入った新人だね
你就是今年新來的女僕吧
一度話しておきたかったのですよ
我一直想和你談談
何か不手際がございましたか
是我有什麼疏忽嗎
逆です
正好相反
お前の磨いた階段はちりひとつなく
你擦拭的樓梯一塵不染
歩くだけで心が躍る
走在上面令人心情雀躍
お前が拭いた窓は水垢ひとつなく
你擦過的窗戶沒有半點水垢
私自身が映り込む
清楚映出我自己的模樣
そのときの己がちゃんとしていれば自信につながるし
此時自己若儀容得體 便會增添自信
くたびれた顔をしていれば自分を律する機会につながる
若是一臉疲憊 也能藉機自我警醒
もし　私の仕事を見てくれているのであれば
如果您 一直有關注我的工作的話
ただし
但是
猫背をやめなさい　凛としていなさい
別再駝背了 挺起胸膛
身長が気になるのであれば私の傍にいなさい
若是在意自己的身高 就待在我身邊
お前よりも体躯のいい私が隣にいれば
只要體格比你更高大的我站在旁邊
少しは華奢に見えるでしょう
看起來也會纖細幾分吧
奥方様
夫人
今日はことさら威厳がおあわりだわ
今天更顯威嚴了呢
お前のおかげですね
這都是你的功勞
私の思いを綴るポエムじゃないのよ
又不是抒發我心意的詩啊
名護　いますか
名護 在嗎
はい　てる様
是 昭瑠大人
御厨家に手紙をしたためたから出しておいてくれないかい
我寫了封信給御廚家 能替我寄出去嗎
すぐに手配いたします
我馬上安排
ありがとう
謝謝
しかしね
不過
お前の手紙もそろそろ私に届かないものかね
你的信也差不多該寄到我手上了吧
えっ　な　なぜそれを
欸 為 為何您會知道
以前グングニルが届けに来たことがあってね
以前岡格尼爾曾經送來過
迅速に毛筆を学び直しますので
我馬上重新學習毛筆字
その後で送らせてください
請允許我寫好後再寄給您
もうじゅうぶん達筆だけれどねぇ
已經寫得足夠漂亮了呀